                      ATM操作小贴士
                          ATM是提供给广大持卡人的具有存款、取款、转账、查询余额及修改密码等功能的自助服务设备。它为您免去了柜面排队等候办理业务的烦恼，还能24小时为您服务。银行的ATM设备交易界面中有较为全面的用卡安全提示信息，为了您的用卡安全，请您认真阅读。
                                                    (一)多个心眼多份安全
a、目前使用ATM时刷卡进门设备已取消,不需要刷卡开门或输入密码。持卡人如遇要求刷卡或输入密码方可进入时，应及时报警。
b、在使用ATM前，应先观察ATM上，特别是插卡口和密码键盘处有无可疑的附加装置。
c、输入密码时尽可能遮挡操作手势。
                                                  (二)谨防银行卡被“掉包
a、不法分子通常利用银行下班后时间作案，因此持卡人在银行下班后，尤其是在夜间或凌晨进入ATM使用ATM机时应格外提高警惕，观察周围有无尾随、偷窥等可以情况。
b、随时注意周围情况，如遇有人故意以各种理由靠近，或制造事端分散自己的注意力时，应要求其与自己保持一定的距离，在输入密码过程中注意用身体遮挡键盘。若中途有被干扰的情况，持卡人在完成所有操作环节后，应仔细核对取回的银行卡，确认没有被人趁乱掉包。
                                                    (三）拨打正确客服电话
a、注意银行通过网点、网站、媒体、ATM屏幕等正常渠道公布的统一客户服务电话，一旦有吞钞、吞卡等不正常事件发生，不要急于离开ATM，也不要轻易相信来历不明的电话号码，应拨打设备所属银行统一客户服务电话寻求帮助。
b、通常ATM旁不允许张贴任何海报或提示，如有提示请勿轻信，可拨打银行统一客服电话咨询。
                                       (四)妥善处理交易凭条
现在通常银行都会在ATM交易凭条上将部分卡号隐去。如果遇有未将卡号隐去的的情况，请妥善处理，不要把交易凭条随意丢弃，尤其不要丢在ATM旁。
                       (五）开通短信提醒服务
尽量开通账户变动短信提醒服务，第一时间了解自己账户金额变动情况。一旦怀疑自己的银行卡信息或资金被盗用，应立刻联系发卡银行查询账户余额、办理止付或将卡内资金转移到属于自己的其他账户中。
                             (六）切勿透露账号密码
切记:任何情况下，银行职员或警方都不会要求持卡人提供银行卡密码或向来历不明的账户转款，如果遇此类要求，请勿相信并及时报警。